Now,
В настоящее время,
there are so many possible solutions to create this coffee machine program
существует так много возможных решений для создания этой программы для кофемашины
satisfying all the requirements. And the way that you code it up is essentially
удовлетворяющий всем требованиям. И то, как вы это кодируете, по сути
your choice, right?
твой выбор, да?
Whether if you decide to use a while loop or use a for loop or create a
Независимо от того, решите ли вы использовать цикл while или использовать цикл for или создать
different data structure, there are endless possibilities.
различные структуры данных, есть безграничные возможности.
What I'm going to show you now is just one of those possibilities.
То, что я собираюсь показать вам сейчас, является лишь одной из таких возможностей.
And what's really important is you don't feel like you've done it wrong
И что действительно важно, вы не чувствуете, что сделали это неправильно я
just because it's different to mine. As long as it works
просто потому, что он отличается от моего. Пока это работает
the way that you expect it to, then consider yourself successful.
так, как вы этого ожидаете, то считайте себя успешным.
The first thing I'm going to do is create a new project in PyCharm,
Первое, что я собираюсь сделать, это создать новый проект в PyCharm,
and I'm going to call my project coffee machine. Again,
и я собираюсь назвать свой проект кофеваркой. Еще раз,
making sure that I've got the latest version of Python as the interpreter I'll
убедившись, что у меня установлена ​​последняя версия Python в качестве интерпретатора.
click
нажмите
create.
Создайте.
Now that the first thing I'm going to do here is right-click on this and create
Теперь, когда первое, что я собираюсь сделать, это щелкнуть правой кнопкой мыши и создать
a new file, which is going to be my main.py.
новый файл, который будет моим main.py.
And then I'm going to go to my starting project in Repl.it and I'm just going to
А потом я собираюсь перейти к своему стартовому проекту в Repl.it и просто собираюсь
copy everything there is over here and paste it into this main.py.
скопируйте все, что есть здесь, и вставьте в этот файл main.py.
Now you might find the font of your code or of PyCharm a little bit too big or
Теперь вы можете найти шрифт вашего кода или PyCharm слишком большим или
too small. If that's the case,
слишком маленький. Если это так,
you can just go into preferences and change the appearance and the font to a
вы можете просто зайти в настройки и изменить внешний вид и шрифт на
different size. And this is for the user interface.
другой размер. И это для пользовательского интерфейса.
And if you want to change the font of the editor, then you can go here,
А если вы хотите изменить шрифт редактора, то можете зайти сюда,
go to font and then change that size here.
перейдите к шрифту, а затем измените этот размер здесь.
I've tried to make it as large as possible so that when you were looking at this
Я постарался сделать его как можно больше, чтобы, когда вы смотрели на это
video on an iPad or an iPhone, all the code still be readable.
видео на iPad или iPhone, весь код остается читаемым.
But of course, normally when you're coding,
Но, конечно, обычно, когда вы программируете,
you'd probably want to fit more lines into the same screen,
вы, вероятно, захотите разместить больше строк на одном экране,
but it's not good to strain your eyes. So try to strike a balance there.
но нехорошо напрягать глаза. Так что постарайтесь соблюсти баланс.
Now I'm going to collapse that sidebar because I'm going to be coding entirely
Теперь я собираюсь свернуть эту боковую панель, потому что я буду полностью программировать.
in this one file.
в этом одном файле.
Now notice that the beginning we get given a menu,
Теперь обратите внимание, что в начале мы получаем меню,
and this is a dictionary which contains three entries.
и это словарь, который содержит три статьи.
And each of those entries have a name of a drink,
И в каждой из этих записей есть название напитка,
espresso, latte and cappuccino.
эспрессо, латте и капучино.
And then each of them have a value that holds a bunch of data,
И тогда у каждого из них есть значение, которое содержит кучу данных,
including the ingredients that are required to make that drink
включая ингредиенты, необходимые для приготовления этого напитка
and also the price of the drink. Now there's also a resources dictionary,
а также цена напитка. Теперь есть и словарь ресурсов,
which holds the resources of the coffee machine.
в котором хранятся ресурсы кофемашины.
Now that we've got all of that, then we're ready to go.
Теперь, когда у нас есть все это, мы готовы к работе.
I'm going to tackle these requirements one by one.
Я собираюсь решать эти требования один за другим.
And the first one says to prompt the user by asking,
И первый говорит, чтобы подсказать пользователю, спросив,
what would you like? Espresso, latte or cappuccino.
что тебе нравится? Эспрессо, латте или капучино.
So I'm actually gonna just straight up copy this line and put that into an
Так что я на самом деле просто скопирую эту строку и вставлю в
input. This is going to be saved into some sort of variable,
вход. Это будет сохранено в какой-то переменной,
which I'll name choice.
который я назову выбором.
Now it tells me that the prompt should show every time action has completed.
Теперь он говорит мне, что подсказка должна отображаться каждый раз, когда действие завершено.
For example,
Например,
once the drink is dispensed and it should show again and again and again.
как только напиток выдается, и он должен показывать снова, и снова, и снова.
So that means we probably going to have to embed this input in some sort of while
Так что это означает, что нам, вероятно, придется внедрить этот ввод в какое-то время.
loop. So I'm just gonna say for now while something is true,
петля. Так что я просто хочу сказать, пока что-то правда,
then keep asking for this prompt. Right now
затем продолжайте запрашивать эту подсказку. Сейчас
if we decide to go and run this code where we go to run and then click on this
если мы решим пойти и запустить этот код, куда мы идем, чтобы запустить, а затем нажмите на это
button and then select the main.py to run,
кнопку, а затем выберите main.py для запуска,
then you can see that it asks me what would you like? And if I've put an input,
тогда вы можете видеть, что он спрашивает меня, что бы вы хотели? И если я внес вклад,
it'll keep asking me until eternity, basically,
он будет продолжать спрашивать меня до вечности, по сути,
because that there's currently no way of turning that true into a false.
потому что в настоящее время нет способа превратить эту истину в ложь.
So let's take a look at the next requirement.
Итак, давайте посмотрим на следующее требование.
We should be able to turn off the coffee machine by entering off into the prompt.
Мы должны иметь возможность выключить кофемашину, введя команду off в подсказку.
For maintainers of the coffee machine,
Для тех, кто обслуживает кофемашину,
they can use off as the secret word to turn off the machine and your code should
они могут использовать off как секретное слово для выключения машины, и ваш код должен
end execution when this happens. So when somebody wants to buy coffee,
завершить выполнение, когда это произойдет. Поэтому, когда кто-то хочет купить кофе,
this is the line that they see. But when a maintenance guy comes along,
это линия, которую они видят. Но когда появляется ремонтник,
then they should be able to enter something.
тогда они должны иметь возможность что-то ввести.
And if this choice happens to equal the secret code,
И если этот выбор совпадает с секретным кодом,
which is off, then in this case we should stop the while loop and exit.
который отключен, то в этом случае мы должны остановить цикл while и выйти.
So that gives us a way of changing this true into some other form of variable,
Так что это дает нам способ изменить эту истину на какую-то другую форму переменной,
right? So we could create a new variable code is_on,
правильно? Таким образом, мы могли бы создать новый код переменной is_on,
start it off as true and while the machine is on,
запустите его как true, и пока машина включена,
then it should continue to loop through and ask the user for their choice.
затем он должен продолжать цикл и запрашивать у пользователя его выбор.
But if the choice happens to be off, then we're going to turn
Но если выбор окажется неверным, тогда мы повернем
that is_on into false. Now,
это is_on в ложь. В настоящее время,
if we run our code again,
если мы снова запустим наш код,
so now that you've run it once you can either stop it or you can rerun it,
так что теперь, когда вы запустили его один раз, вы можете либо остановить его, либо перезапустить,
and now it's going to stop your existing code and rerun the code.
и теперь он остановит ваш существующий код и перезапустит код.
So if you don't want to see this dialogue every time,
Так что, если вы не хотите каждый раз видеть этот диалог,
then just check this box and then click stop and rerun.
затем просто установите этот флажок, а затем нажмите кнопку «Стоп» и повторите запуск.
So now if we make a selection or we say something basically anything other than
Так что теперь, если мы сделаем выбор или скажем что-то в основном что-нибудь кроме
the key word, which is off,
ключевое слово, которое выключено,
it's going to loop back and forth and keep prompting us.
он будет крутиться взад и вперед и продолжать подсказывать нам.
But if I say off, then the machine turns off and you can see that I've now exited
Но если я скажу выключить, то машина выключится, и вы увидите, что я вышел
the program. Now we've tackled 1 and 2.
программа. Теперь мы взялись за 1 и 2.
Let's go on to number 3. When the user enters the keyword report to
Давайте перейдем к номеру 3. Когда пользователь вводит отчет по ключевому слову,
the prompt, another secret word, a report
подсказка, еще одно секретное слово, отчет
should be generated that shows the current resource values. For example,
должен быть сгенерирован, который показывает текущие значения ресурсов. Например,
water, milk, coffee, and money. So how can we do that? Well, firstly,
вода, молоко, кофе и деньги. Итак, как мы можем это сделать? Ну, во-первых,
we don't actually have a variable that holds the amount of money.
на самом деле у нас нет переменной, которая содержит сумму денег.
So let's create something,
Итак, давайте создадим что-нибудь,
let's call it profit maybe and set it to equal zero to begin with.
давайте назовем это, может быть, прибылью и для начала установим его равным нулю.
Our machine has an empty money box in the beginning.
У нашей машины вначале пустая копилка.
So now we have to check to see, well, elif
Итак, теперь мы должны проверить, ну, Элиф
the choice was equal to report. Well, in this case,
выбор был равен отчету. Ну, в этом случае,
we have to generate a report and the report is basically going to print all the
мы должны сгенерировать отчет, и отчет в основном будет печатать все
values of these resources.
значения этих ресурсов.
So I'm simply going to copy the expected output and I'm going to paste it here.
Поэтому я просто скопирую ожидаемый результат и вставлю его сюда.
And then we can try and turn that into print statements,
И затем мы можем попытаться превратить это в операторы печати,
making it a dynamic instead of hard-coded. In my case,
делая его динамическим, а не жестко запрограммированным. В моем случае,
I want to add print in front of all of these lines.
Я хочу добавить печать перед всеми этими строками.
And previously we've been doing this just by writing it one by one,
А раньше мы делали это, просто записывая одно за другим,
and then maybe we could copy and paste it.
а затем, возможно, мы могли бы скопировать и вставить его.
But let me show you a quick tip that you can do in PyCharm. If you're on Windows,
Но позвольте мне показать вам быстрый совет, который вы можете сделать в PyCharm. Если вы используете Windows,
hold down the alt and the shift key on your keyboard. If you are on a Mac,
зажмите альт и шифт на клавиатуре. Если вы на Mac,
hold down the option and the shift key.
удерживайте опцию и клавишу Shift.
Now click at the beginning and hold and drag down.
Теперь нажмите в начале и удерживайте и перетащите вниз.
So if that doesn't work, try out a few times,
Так что, если это не сработает, попробуйте несколько раз,
you'll get the hang of it eventually. But notice how I've now got four cursors
вы в конце концов освоитесь. Но обратите внимание, теперь у меня четыре курсора.
and that means when I write print, check this out.
и это означает, что когда я пишу печать, проверьте это.
Isn't that cool?
Разве это не круто?
I've managed to write on four lines at once because I need that repeat
Мне удалось написать сразу четыре строки, потому что мне нужен этот повтор.
functionality and this is a way of doing multiline editing.
функциональность, и это способ сделать многострочное редактирование.
Remember that shortcut and use it in the future if you find it useful.
Запомните этот ярлык и используйте его в будущем, если сочтете его полезным.
So I'm actually going to change this all into fstrings because I want to change
Так что я на самом деле собираюсь изменить все это на fstrings, потому что я хочу изменить
these numbers instead of being hard-coded,
эти числа вместо того, чтобы быть жестко запрограммированными,
I want to insert them into here using the curly braces.
Я хочу вставить их сюда с помощью фигурных скобок.
The water is stored under resources,
Вода хранится под ресурсами,
and then it's in the key called water.
и затем это в ключе, называемом водой.
And now notice how I've got a outer double quote,
А теперь обратите внимание, что у меня есть внешняя двойная кавычка,
so I can't have an inner double quote.
поэтому у меня не может быть внутренней двойной кавычки.
So I'm going to change this into single quotes instead,
Поэтому я собираюсь заменить это на одинарные кавычки,
like, so. And I'm going to do the same for milk and coffee.
вот так. И я собираюсь сделать то же самое для молока и кофе.
So now I've added the water, milk, and coffee into my print statement.
Итак, теперь я добавил воду, молоко и кофе в свою печатную выписку.
All I have left is the money.
Все, что у меня осталось, это деньги.
So let's delete the value and let's insert that profit into here.
Итак, давайте удалим значение и вставим сюда прибыль.
Now let's run our code again and let's check it out.
Теперь давайте снова запустим наш код и проверим его.
If I type report it should now give me a report of all the current values and
Если я наберу отчет, он должен теперь дать мне отчет обо всех текущих значениях и
money is equal to $0 because that's what we start off with.
деньги равны 0 долларов, потому что это то, с чего мы начинаем.
We're now ready to tackle number 4. Here
Теперь мы готовы заняться номером 4. Вот
we have to check that when the user chooses a drink, we're going to check
мы должны убедиться, что когда пользователь выбирает напиток, мы собираемся проверить
if there are enough resources to make that particular drink they chose.
если есть достаточно ресурсов, чтобы сделать тот конкретный напиток, который они выбрали.
For example, if a latte requires 200 ml of water
Например, если для латте требуется 200 мл воды
but there's only 100ml left in the machine,
но в машине осталось всего 100мл,
it should not make the drink because it actually can't make the drink
он не должен делать напиток, потому что он на самом деле не может сделать напиток
and it's going to print out, 'Sorry, there's not enough water' or not enough milk,
и он напечатает: «Извините, мало воды» или мало молока,
not enough coffee, whatever it may be.
не хватает кофе, каким бы он ни был.
So let's tackle this particular checkpoint.
Итак, давайте займемся этой конкретной контрольной точкой.
Now that I've got the if choices equal off, if choice equals report.
Теперь, когда у меня есть, если выборы равны, если выбор равен отчету.
Now, if it's not either of those,
Теперь, если это не что-то из этого,
then they're probably going to be entering the name of a drink.
тогда они, вероятно, будут вводить название напитка.
So let's catch that using an else statement.
Итак, давайте поймаем это, используя оператор else.
And then inside this else statement
И затем внутри этого оператора else
I'm going to get hold of the particular drink that they ordered by tapping into
Я собираюсь получить конкретный напиток, который они заказали, нажав на
our menu dictionary and then using that choice they typed in as the key.
наш словарь меню, а затем, используя этот выбор, который они ввели в качестве ключа.
Let's say that the particular drink that they chose is equal to menu
Предположим, что конкретный напиток, который они выбрали, равен меню
and then the key is of course going to be the choice.
и тогда ключ, конечно, будет выбор.
So now if I just print this drink and I run my code..
Так что теперь, если я просто распечатаю этот напиток и запущу свой код...
So the shortcut for running is actually holding down the control and R and now
Таким образом, ярлык для бега на самом деле заключается в удерживании элемента управления и R, и теперь
it can go down here and you can see it's asking me for what I would like,
он может спуститься сюда, и вы можете видеть, что он просит меня о том, что я хотел бы,
so I'm going to choose latte. And what's going to be printed
так что я выберу латте. И что будет напечатано
is the latte entry in my recipes dictionary up here, so this particular
это запись латте в моем словаре рецептов здесь, так что это конкретное
value.
стоимость.
Now that I've got this value stored inside a variable called drink,
Теперь, когда у меня есть это значение, хранящееся внутри переменной с именем drink,
well then I can tap into its ingredients and loop through each of the ingredients
хорошо, тогда я могу подключиться к его ингредиентам и прокрутить каждый из ингредиентов
comparing it against the resources and seeing if there's enough.
сравнивая его с ресурсами и проверяя, достаточно ли их.
Now this is a little bit of functionality that should probably be self-
Теперь это немного функциональности, которая, вероятно, должна быть самостоятельной.
contained. So instead of just printing the drink,
содержится. Поэтому вместо того, чтобы просто печатать напиток,
I'm actually going to create a new function. So up here,
Я на самом деле собираюсь создать новую функцию. Итак, здесь,
I'm going to create a new function with our def and I'm going to call it is_
Я собираюсь создать новую функцию с нашим определением и назову ее is_
resource_sufficient.
ресурс_достаточный.
And this is_resource_efficient is going to take the order ingredients as a
И это is_resource_efficient будет принимать ингредиенты заказа в качестве
input and then it's going to work on that.
ввод, а затем он будет работать над этим.
So if we want to call that function and pass in the order ingredients we'll have
Итак, если мы хотим вызвать эту функцию и передать ингредиенты заказа, у нас будет
to call is_resource_efficient
для вызова is_resource_efficient
and then the other ingredients will be from the drink and then getting hold of
а потом другие ингредиенты будут из напитка и потом достанутся
the values under the key ingredients.
значения под ключевыми ингредиентами.
All right.
Все в порядке.
So under this particular key, it will fetch this particular dictionary.
Таким образом, под этим конкретным ключом он будет получать этот конкретный словарь.
And this is the dictionary that's going to be passed over to this function as
И это словарь, который будет передан этой функции как
the input.
ввод.
So now that we have a hold of a dictionary with all the ingredients that are
Итак, теперь, когда у нас есть словарь со всеми ингредиентами, которые
required and the amount of each ingredient,
необходимое количество и количество каждого ингредиента,
we can now compare it against our resources
теперь мы можем сравнить его с нашими ресурсами
which is a very similar dictionary with the resources and the amount that's left
который очень похож на словарь с ресурсами и количеством, которое осталось
in the machine.
в машине.
We can loop through the order ingredients and for each of the items in the
Мы можем пройтись по ингредиентам заказа и для каждого из предметов в
ingredients,
ингредиенты,
we're going to check to see if the order ingredients at that particular key,
мы собираемся проверить, чтобы увидеть, если ингредиенты заказа в этом конкретном ключе,
so this is getting hold of the value, is greater than or equal to the resources
так что это получает значение, больше или равно ресурсам
using the same particular key. For example,
используя один и тот же ключ. Например,
if we were looking at the first example,
если бы мы смотрели на первый пример,
the item would be equal to water.
предмет будет равен воде.
So if we fetch the value from order ingredients
Итак, если мы получим значение из ингредиентов заказа
with the key of water, we should get of 200.
с ключом воды мы должны получить 200.
And we would now test to see if 200 is greater than or equal to the 300 that
И теперь мы должны проверить, является ли 200 больше или равным 300, которое
we have under the resources. Well, in this case,
у нас есть под ресурсы. Ну, в этом случае,
then we should probably tell the user that we actually can't make it.
тогда мы, вероятно, должны сказать пользователю, что на самом деле мы не можем этого сделать.
So let's put an if statement there and I'm going to use this same string here to
Итак, давайте поместим туда оператор if, и я собираюсь использовать эту же строку здесь, чтобы
print it out.
Распечатай.
Now notice when I pasted that string in and
Теперь обратите внимание, когда я вставил эту строку и
it has the double quotes from the PDF file here that it's actually not being
здесь есть двойные кавычки из файла PDF, что на самом деле это не так
recognized and I'm getting an error here.
распознан, и я получаю сообщение об ошибке здесь.
And the important thing to know is that there's a difference between decorative
И важно знать, что есть разница между декоративными
double quotes, like these,
двойные кавычки, как эти,
which looked different for the beginning quote and the end quote.
которые выглядели по-разному для начальной и конечной цитаты.
And then there are Programming double quotes which look like this,
А еще есть программные двойные кавычки, которые выглядят так:
so I'm going to select this whole line
так что я собираюсь выбрать всю эту строку
and I'm going to add a double quote and notice how they look identical from the
и я собираюсь добавить двойную кавычку и заметить, как они выглядят одинаково из
front and the back. So now it's going to print, Sorry
спереди и сзади. Так что теперь это будет печатать, извините
there is not enough.
не достаточно.
And the enough of what? It's going to be
И достаточно чего? Это будет
the item that we're currently looping through.
элемент, который мы сейчас просматриваем.
So let's change that to an fstring
Итак, давайте изменим это на fstring
which makes that an active piece of code that's going to be inserted.
что делает это активным фрагментом кода, который будет вставлен.
And in this case,
И в этом случае
we're going to return false because there is not enough resources.
мы собираемся вернуть false, потому что ресурсов недостаточно.
But otherwise,
Но иначе,
if we managed to get to the end of the for loop and we still haven't returned or
если нам удалось добраться до конца цикла for и мы все еще не вернулись или
exited the function by returning false, then in this case
вышел из функции, вернув false, то в этом случае
we can return true.
мы можем вернуть true.
So if this particular logic is a little bit confusing for you,
Так что, если эта конкретная логика вас немного сбивает с толку,
you could have something like, like this.
у вас может быть что-то вроде этого.
So you have is_enough = true, and you could change is_enough
Итак, у вас есть is_enough = true, и вы можете изменить is_enough
to false.
является ложным.
If any of the order ingredients are greater than the resources.
Если какой-либо из ингредиентов заказа больше ресурсов.
And finally at the end, you could return is_enough.
И, наконец, в конце вы можете вернуть is_enough.
So basically it stays true unless one of these if statements gets activated.
Таким образом, в основном это остается верным, если одно из этих утверждений if не будет активировано.
But for simplicity sake, I'm actually just going to keep it simple like this.
Но для простоты я на самом деле просто собираюсь сделать это простым.
And we're now ready to receive that result here
И теперь мы готовы получить этот результат здесь
so we can put an if statement here.
поэтому мы можем поместить здесь оператор if.
If the resources are sufficient for the drink,
Если ресурсов хватит на выпивку,
then we can proceed to continue to the next step.
то мы можем перейти к следующему шагу.
The next step is to process coins.
Следующим шагом будет обработка монет.
The user's going to be asked for the number of quarters
Пользователя спросят о количестве кварталов
they have, the number of dimes, nickels, and pennies,
у них есть, количество десятицентовиков, пятицентовиков и пенни,
and you have to remember their values.
и вы должны помнить их значения.
So if you're from the US this shouldn't be a problem. But if you're like me
Так что, если вы из США, это не должно быть проблемой. Но если ты похож на меня
somebody who's not from the US, um,
кто-то, кто не из США, гм,
I actually find it really confusing when I go to the States.
Я на самом деле нахожу это действительно запутанным, когда я еду в Штаты.
I always think that the larger coin, that the nickel, should be worth more than
Я всегда думаю, что более крупная монета, то есть никель, должна стоить больше, чем
the dime, but I think it was just me being silly.
десять центов, но я думаю, что это просто я был глупым.
So we're going to ask the user to insert some coins, we're going to process it
Итак, мы собираемся попросить пользователя вставить несколько монет, мы собираемся это обработать.
and then we're going to calculate the total value of the coins
а затем мы собираемся рассчитать общую стоимость монет
they inserted. That, to me,
они вставили. Это, для меня,
sounds like it should be a separate function as well.
похоже, это тоже должна быть отдельная функция.
So let's create another function here, which I'm going to call process_coins.
Итак, давайте создадим здесь еще одну функцию, которую я назову process_coins.
And this is not going to take any input,
И это не собирается принимать никаких входных данных,
but it is going to return the total value of the coins inserted.
но он вернет общую стоимость вставленных монет.
Now, how do we process coins? Well,
Теперь, как мы обрабатываем монеты? Хорошо,
first we can print to ask them to please insert coins.
сначала мы можем напечатать, чтобы попросить их вставить монеты.
And then afterwards, we're going to somehow calculate a total, right?
А потом мы как-нибудь подсчитаем итог, да?
This is the variable that we're going to keep track of
Это переменная, которую мы собираемся отслеживать.
and we're going to return as the output of this function.
и мы собираемся вернуться в качестве вывода этой функции.
The total is going to be calculated based on the four types of coins.
Общая сумма будет рассчитана на основе четырех типов монет.
So the first question we're going to ask them is how many quarters?
Итак, первый вопрос, который мы им зададим, — сколько четвертаков?
And this of course is going to be a whole number,
И это, конечно, будет целое число,
so we're going to turn it from a string into an integer.
поэтому мы собираемся превратить его из строки в целое число.
And we know that each quarter is worth 0.25
И мы знаем, что каждый квартал стоит 0,25
of a dollar,
доллара,
so we can multiply the number of quarters by 0.25
поэтому мы можем умножить количество кварталов на 0,25
and then we'll get the monetary value.
и тогда мы получим денежную стоимость.
Now we'll need to do the same thing for a bunch of other coins.
Теперь нам нужно сделать то же самое для кучи других монет.
So instead of quarters, this is going to be dimes,
Так что вместо четвертаков это будут десятицентовики,
and then it's going to be nickels and finally,
а потом будут пятаки и, наконец,
it's going to be pennies. Dimes are worth 10 cents,
это будут копейки. Даймы стоят 10 центов,
nickels are worth 5 cents,
никель стоит 5 центов,
and pennies are worth 1 cent. Now,
а пенни стоят 1 цент. В настоящее время,
instead of just setting the totals of each of these values, every subsequent one
вместо того, чтобы просто устанавливать итоги каждого из этих значений, каждое последующее
other than the first one
кроме первого
which remember creates this variable and sets its value,
который помнит, создает эту переменную и устанавливает ее значение,
every other one is just going to be added to the current value like this.
каждый другой просто будет добавлен к текущему значению, как это.
So now at the very end of all of this,
Итак, теперь, в самом конце всего этого,
we're going to return the total as the output.
мы собираемся вернуть итог в качестве вывода.
And whenever you have something that returns like both of these functions,
И всякий раз, когда у вас есть что-то, что возвращает как обе эти функции,
you should probably be adding a docstring. So in this case,
вам, вероятно, следует добавить строку документации. Итак, в этом случае
this returns
это возвращает
the total calculated from coins
сумма рассчитана из монет
inserted. And in this case,
вставлен. И в этом случае
what happens is it returns true when order can be made and false
что происходит, он возвращает true, когда заказ может быть сделан, и false
if ingredients are insufficient.
если ингредиентов недостаточно.
Now let's call this function that we created, process_coins.
Теперь давайте назовем эту функцию, которую мы создали, process_coins.
If there's enough resources to make the drink,
Если есть достаточно ресурсов, чтобы сделать напиток,
then the next step is to actually ask them for the money.
тогда следующим шагом будет на самом деле попросить у них деньги.
So here is where we're going to call process coins.
Итак, здесь мы собираемся называть процессные монеты.
And notice when I write this and I hover over it, you can see that docstring
И обратите внимание, когда я пишу это и навожу курсор на него, вы можете увидеть эту строку документации
we just wrote, returns the total from coins inserted.
мы только что написали, возвращает общее количество вставленных монет.
That means this is going to return
Это означает, что это вернется
and we need to capture the user's payment in this variable.
и нам нужно зафиксировать оплату пользователя в этой переменной.
So this returns the output replaces this function call,
Итак, это возвращает вывод, заменяющий этот вызов функции,
and then it gets saved inside this variable called payment. Now,
а затем он сохраняется внутри этой переменной, называемой оплатой. В настоящее время,
what are we going to do with this payment? Well, that goes onto the next step,
что мы будем делать с этой платой? Ну, это переходит к следующему шагу,
which is to check that the transaction was successful.
который должен проверить, что транзакция прошла успешно.
So we have to make sure that the user has inserted enough money to actually
Таким образом, мы должны убедиться, что пользователь ввел достаточно денег, чтобы на самом деле
purchase the drink they wanted. But each drink of course has a different price.
купить напиток, который они хотели. Но каждый напиток, конечно, имеет разную цену.
So if the user inserts enough money, then we're going to give them some change.
Итак, если пользователь введет достаточно денег, мы дадим ему сдачу.
But if they haven't inserted enough money, then we're going to say, sorry,
Но если они не вложили достаточно денег, то мы скажем, извините,
that's not enough money. And the money is refunded.
это не достаточно денег. И деньги возвращаются.
But if they have inserted enough money then the cost of the drink is going to be
Но если они вложили достаточно денег, то стоимость напитка будет
added to the machine as the profit. So the next time when we trigger the report,
добавляется к машине в качестве прибыли. Итак, в следующий раз, когда мы вызовем отчет,
then we're going to get to see the increase in the monetary value.
тогда мы увидим увеличение денежной стоимости.
Again,
Еще раз,
let's create a new function and let's get rid of some of these squiggly lines by
давайте создадим новую функцию и избавимся от некоторых из этих волнистых линий,
adding enough spaces in between the functions.
добавление достаточного количества пробелов между функциями.
This one I'm going to call is_transaction_successful,
Эту я назову is_transaction_successful,
because that's basically what we're going to be checking.
потому что это в основном то, что мы собираемся проверять.
And it's going to take two inputs.
И это займет два входа.
It's going to take a input in terms of the amount of money that was received,
Это будет ввод с точки зрения суммы денег, которая была получена,
and it's also going to have another input, which is cost of the drink.
и у него также будет еще один вход, а именно стоимость напитка.
This function's goal is to return true when the payment is accepted or it's
Цель этой функции — вернуть true, когда платеж принят или
going to return false
собирается вернуть ложь
if the money is insufficient.
если денег не хватает.
Uhm
хм
Notice how there's this line to the right here of your editor.
Обратите внимание на эту строку справа от вашего редактора.
Basically what happens is if you have a line of code that's a little bit too
В основном, что происходит, если у вас есть строка кода, которая слишком
long past the recommendation from PEP 8,
давным-давно рекомендация от PEP 8,
you can see that PEP 8 recommends that a line should not be longer than 120
вы можете видеть, что PEP 8 рекомендует, чтобы длина строки не превышала 120
characters
символы
because it's very hard to read for somebody scrolling around like this.
потому что это очень трудно читать тому, кто так прокручивает.
So in this case,
Итак, в этом случае
they would want you to put it onto a new line so that you don't have to scroll
они хотели бы, чтобы вы поместили его на новую строку, чтобы вам не приходилось прокручивать
and you can see it all on the same screen. But in our case,
и вы можете видеть все это на одном экране. Но в нашем случае,
this is not a problem because we have not exceeded the line length
это не проблема, потому что мы не превысили длину строки
recommendation.
рекомендация.
So how are you going to check if the transaction is successful?
Итак, как вы собираетесь проверить, прошла ли транзакция успешно?
Well,
Хорошо,
if the money received is greater or equal to the cost of the drink, well in this case
если полученные деньги больше или равны стоимости напитка, ну в таком случае
that means we should return true, right? The transaction is successful.
это означает, что мы должны вернуть true, верно? Транзакция прошла успешно.
And if it's not the case, if it's the opposite case,
А если не так, если наоборот,
then we're going to print, Sorry that's not enough money.
тогда мы собираемся печатать, извините, что не хватает денег.
And the money is refunded to them.
И деньги им возвращаются.
Right.
Правильно.
So let's print that here. And we're also going to return false.
Итак, давайте напечатаем это здесь. И мы также собираемся вернуть false.
Remember that the return has to be the last thing in your function.
Помните, что return должен быть последним в вашей функции.
If you put this above the print statement then the print statement will never
Если вы поместите это над оператором печати, тогда оператор печати никогда не будет
get called, and that's why you have this highlight. And if you click on it,
получить вызов, и именно поэтому у вас есть этот основной момент. И если вы нажмете на нее,
you can see that it tells you this code is unreachable.
вы можете видеть, что он говорит вам, что этот код недоступен.
So there's a lot of these little hints and tips that really help you when you're
Так что есть много этих маленьких советов и подсказок, которые действительно помогут вам, когда вы
developing.
развивающийся.
But if the user has inserted enough money then the cost of the drink should be
Но если пользователь внес достаточно денег, то стоимость напитка должна быть
added to the machine as the profit so that we can see it in the next time report
добавлено в машину как прибыль, чтобы мы могли увидеть это в следующем отчете
is triggered.
срабатывает.
So this means that if this money_received is greater or equal to the drink cost,
Это означает, что если это money_received больше или равно стоимости напитка,
then we're going to add to this variable called profit that we have up here,
затем мы собираемся добавить к этой переменной, называемой прибылью, которую мы имеем здесь,
which starts out at zero,
который начинается с нуля,
but we're going to add the drinks cost to profit.
но мы собираемся добавить стоимость напитков к прибыли.
So we're going to say profit += drink_cost.
Итак, мы собираемся сказать, что прибыль += напиток_стоимость.
And now you'll see an error under the profit
И теперь вы увидите ошибку под прибылью
because this is acting inside
потому что это действует внутри
a local scope and profit is outside in the global scope.
локальный охват и прибыль находятся снаружи в глобальном масштабе.
So in order to reach it, we have to say global profit.
Поэтому, чтобы достичь этого, мы должны сказать, глобальная прибыль.
And the final part of checking the transaction is seeing if the user has
И последняя часть проверки транзакции — посмотреть, есть ли у пользователя
inserted too much money then the machine is going to offer change. For example,
вложил слишком много денег, то автомат предложит сдачу. Например,
here is however many dollars in change and the change should be rounded to two
здесь, однако, много долларов в сдаче, и сдачу следует округлить до двух
decimal places. Again, it's going to be inside this if statement.
десятичные разряды. Опять же, это будет внутри этого оператора if.
So the change is going to be equal to the amount of money received,
Таким образом, сдача будет равна полученной сумме денег,
subtracting the drink cost.
вычитая стоимость напитка.
And this of course could be any number of decimal places.
И это, конечно, может быть любое количество знаков после запятой.
So we can use the round function
Таким образом, мы можем использовать функцию раунда
which you've seen a long time ago to round this number
которые вы давно видели, чтобы округлить это число
and the second input is the number of decimal places.
а второй вход - количество десятичных знаков.
So if you just hover over the function name, then you can see the docs come up
Итак, если вы просто наведете курсор на имя функции, вы увидите, что документы появляются.
and this function is basically going to around a number to a given precision in
и эта функция в основном собирается вокруг числа с заданной точностью в
decimal digits. So the first is the number you want to round,
десятичные цифры. Итак, первое число, которое вы хотите округлить,
and the second is the number of digits that you want after the dot
а второе - количество цифр, которые вы хотите после точки
basically. Now that we've gotten hold of the change,
в основном. Теперь, когда мы получили изменение,
we're going to print and tell the user,
мы напечатаем и сообщим пользователю,
basically, here is this many dollars in change.
в основном, вот это много долларов в сдаче.
And of course I have to add an F to activate that fstring.
И, конечно же, я должен добавить F, чтобы активировать эту fstring.
So now we're ready to call is_transaction_successful
Итак, теперь мы готовы вызвать is_transaction_successful
and we're going to pass in the money_received and the drink_cost.
и мы собираемся передать money_received и drink_cost.
So the money_received is, of course, going to be the payment from the previous step
Таким образом, money_received, конечно же, будет платежом с предыдущего шага.
that was calculated from all the coins and the drink_cost is going to be based
который был рассчитан из всех монет, а drink_cost будет основан
on the drink and it's under the key cost,
на выпивку и это под ключ стоит,
which we can confirm up here. So the drink is this dictionary,
что мы можем подтвердить здесь. Итак, напиток - это словарь,
and then there's the ingredients and the cost.
а потом есть ингредиенты и стоимость.
Right.
Правильно.
Let's rerun our code and let's test it out with something. Let's say
Давайте перезапустим наш код и проверим его на чем-нибудь. скажем
I want a latte. Please insert coins.
Я хочу латте. Пожалуйста, вставьте монеты.
Let's say we tried to insert insufficient coins.
Допустим, мы попытались вставить недостаточное количество монет.
It tells us, sorry, that's not enough money. Money is refunded.
Он говорит нам, извините, что недостаточно денег. Деньги возвращаются.
But let's try giving it enough coins this time.
Но давайте попробуем дать ему достаточно монет на этот раз.
And in this case,
И в этом случае
it accepts it and it tells us here's $2.42 in change rounded to two decimal places,
он принимает его и сообщает нам, что здесь 2,42 доллара сдачи, округленные до двух знаков после запятой,
and we're ready to take another drink. So now if we hit report,
и мы готовы выпить еще. Так что теперь, если мы нажмем отчет,
you can see that we've now earned some money in our machine and all our code is
вы можете видеть, что теперь мы заработали немного денег на нашей машине, и весь наш код
working as expected.
работает как положено.
So we're now ready to tackle the final part, which is to make coffee.
Итак, мы готовы приступить к последней части, а именно к приготовлению кофе.
If the transaction is successful and there are enough resources to make the
Если транзакция прошла успешно и ресурсов достаточно для совершения
drinks
напитки
the user selected, then the ingredients to make the drink should be deducted from
пользователь выбрал, то ингредиенты для приготовления напитка должны быть вычтены из
the coffee machine's resources. For example, before I purchased a latte
ресурсы кофемашины. Например, до того, как я купил латте
I have 300ml of water.
У меня 300 мл воды.
After I purchased the latte that gets reduced by 200 to 100,
После того, как я купил латте, стоимость уменьшилась с 200 до 100,
and the same happens to the other ingredient values.
и то же самое происходит с другими значениями ингредиентов.
But of course the money goes up because I've already taken payment in the
Но, конечно, деньги растут, потому что я уже получил оплату в
previous step. Let's take this into an if statement
предыдущий шаг. Давайте возьмем это в оператор if
because remember this function returns true when the payment is accepted or false
потому что помните, что эта функция возвращает true, когда платеж принят или false
if their money is insufficient.
если их денег недостаточно.
So this is where we're going to call on next function
Итак, здесь мы собираемся вызвать следующую функцию
which is to make coffee. So let's create
что варить кофе. Итак, давайте создадим
make_coffee. In order to make coffee
сделать кофе. Для того, чтобы сделать кофе
we need to know the drink name so that we can tell the user here's your
нам нужно знать название напитка, чтобы мы могли сообщить пользователю, что это ваш
particular drink.
конкретный напиток.
And it will also need to have the order ingredients.
И он также должен иметь ингредиенты для заказа.
The goal of this function is to deduct the required ingredients from the
Цель этой функции состоит в том, чтобы вычесть требуемые ингредиенты из
resources. In order to do that,
Ресурсы. Чтобы сделать это,
we're going to get hold of the order ingredients and we're going to loop
мы собираемся получить ингредиенты для заказа, и мы собираемся зациклить
through them. So for each of the items in the order_ingredients,
через них. Таким образом, для каждого из элементов в order_ingredients
we're going to look inside the resources for that particular item
мы собираемся изучить ресурсы для этого конкретного элемента
and we're going to subtract the amount that's in the order_ingredients.
и мы собираемся вычесть сумму из order_ingredients.
And once all of that is done, so the for loop
И как только все это будет сделано, цикл for
ends, then we can print and we can even add an emoji to this.
заканчивается, тогда мы можем распечатать и даже добавить к этому смайлик.
Right.
Правильно.
On a Mac
На Mac
you can insert an emoji by going to edit, emoji, and symbols. On Windows
Вы можете вставить смайлик, перейдя в меню редактирования, смайликов и символов. В Windows
the easiest thing to do is to just search Google for a coffee emoji
проще всего просто поискать в Google смайлики с кофе.
and then copy and paste it into your code.
а затем скопируйте и вставьте его в свой код.
So now let's call make_coffee here and notice how
Теперь давайте вызовем здесь make_coffee и посмотрим, как
if we are here the machine is on
если мы здесь машина включена
and it's not any of these other previous choices,
и это не любой из этих предыдущих вариантов,
and then the resource is sufficient and the transaction is successful.
и тогда ресурса достаточно и транзакция прошла успешно.
These are all the steps that it took us to get to this particular stage in our
Это все шаги, которые нам потребовались, чтобы добраться до этой конкретной стадии в нашей
code.
код.
So now we're going to make the coffee and we're going to pass in two things.
Итак, сейчас мы собираемся приготовить кофе и пропустим две вещи.
So let's just see the prompt again. We need to give the drink name
Итак, давайте снова посмотрим на подсказку. Нам нужно дать название напитку
which is going to be the choice that the user entered, and the order ingredients
который будет выбором, который ввел пользователь, и ингредиенты для заказа
which is going to come from the drink and it's under the key ingredients.
который будет исходить от напитка, и он находится под ключевыми ингредиентами.
So now we're ready to test and run our code once more.
Итак, теперь мы готовы еще раз протестировать и запустить наш код.
Let's say, I want a latte and I'm going to insert lots of money.
Скажем, я хочу латте и собираюсь положить много денег.
And now I have my latte. If I hit report,
А теперь у меня есть латте. Если я нажму отчет,
you should be able to see that a bunch of resources were subtracted and the
вы должны увидеть, что куча ресурсов была вычтена, а
money is increased. If I try to order another latte,
деньги увеличиваются. Если я попытаюсь заказать еще один латте,
it should fail because there is not enough water and there's not enough milk.
это должно потерпеть неудачу, потому что не хватает воды и молока.
You can see that it's not going to let me go through as long as one of the
Вы можете видеть, что это не позволит мне пройти до тех пор, пока один из
ingredients is not enough.
ингредиентов не хватает.
So we've now managed to fulfill all of the requirements of our coffee machine
Итак, теперь нам удалось выполнить все требования к нашей кофемашине.
program. Now,
программа. В настоящее время,
this probably a lot more complexity that you could add to your coffee machine,
это, вероятно, намного больше сложности, которую вы могли бы добавить к своей кофемашине,
but basically what I wanted to show you today is how you would program something
но в основном то, что я хотел показать вам сегодня, это то, как вы программируете что-то
that exists in real life,
существующий в реальной жизни,
like a coffee machine and even something that seems as simple as a coffee
как кофемашина и даже что-то такое простое, как кофеварка
machine. It can lead to a lot of errors,
машина. Это может привести к большому количеству ошибок,
a lot of bugs and a lot of anguish, but its good.
много ошибок и много мучений, но это хорошо.
The more that you struggle,
Чем больше вы боретесь,
the closer you get towards your goals. And the clearer the role of the function,
тем ближе вы подходите к своим целям. И чем яснее роль функции,
the easier it will be for you to untangle the logic.
тем легче вам будет распутать логику.
If you want to take a look at the completed code that I've written in this
Если вы хотите взглянуть на завершенный код, который я написал в этом
lesson,
урок,
then simply head over to the link that's in the resources and you'll be able to
затем просто перейдите по ссылке в ресурсах, и вы сможете
see it in
увидеть это в
Repl.it. Make sure that you've managed to fix any issues in your code
Заменить Убедитесь, что вам удалось исправить все проблемы в коде.
and that it runs exactly the same way as expected in the program requirements.
и что он работает точно так же, как и ожидалось в требованиях к программе.